https 和 SSH 的区别：
1、前者可以随意克隆github上的项目，而不管是谁的；而后者则是你必须是你要克隆的项目的拥有者或管理员，且需要先添加 SSH key ，否则无法克隆。

2、https url 在push的时候是需要验证用户名和密码的；而 SSH 在push的时候，是不需要输入用户名的，如果配置SSH key的时候设置了密码，则需要输入密码的，否则直接是不需要输入密码的。


1、首先需要检查你电脑是否已经有 SSH key 
运行 git Bash 客户端，输入如下代码：

$ cd ~/.ssh
$ ls
这两个命令就是检查是否已经存在 id_rsa.pub 或 id_dsa.pub 文件，如果文件已经存在，那么你可以跳过步骤2，直接进入步骤3。

 

2、创建一个 SSH key 
$ ssh-keygen -t rsa -C "18680256045@163.com"
代码参数含义：

-t 指定密钥类型，默认是 rsa ，可以省略。
-C 设置注释文字，比如邮箱。
-f 指定密钥文件存储文件名。


3、添加你的 SSH key 到 github上面去
a、首先你需要拷贝 id_rsa.pub 文件的内容，你可以用编辑器打开文件复制，也可以用git命令复制该文件的内容，如：

$ clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
b、登录你的github账号，从又上角的设置（ Account Settings ）进入，然后点击菜单栏的 SSH key 进入页面添加 SSH key。

c、点击 Add SSH key 按钮添加一个 SSH key 。把你复制的 SSH key 代码粘贴到 key 所对应的输入框中，记得 SSH key 代码的前后不要留有空格或者回车。当然，上面的 Title 所对应的输入框你也可以输入一个该 SSH key 显示在 github 上的一个别名。默认的会使用你的邮件名称。

 

4、测试一下该SSH key
在git Bash 中输入以下代码

$ ssh -T git@github.com

当你输入以上代码时，会有一段警告代码，如：

The authenticity of host 'github.com (207.97.227.239)' can't be established.
# RSA key fingerprint is 16:27:ac:a5:76:28:2d:36:63:1b:56:4d:eb:df:a6:48.
# Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
这是正常的，你输入 yes 回车既可。
